El tiempo es oro.
Más vale tarde que nunca.
La unión hace la fuerza.
No hay mal que por bien no venga.
A quien madruga, Dios le ayuda.
Al mal tiempo, buena cara.
Ojos que no ven, corazón que no siente.
En casa de herrero, cuchillo de palo.
No dejes para mañana lo que puedas hacer hoy.
Quien calla, otorga.
El hábito no hace al monje.
Cada loco con su tema.
A buen entendedor, pocas palabras bastan.
En boca cerrada no entran moscas.
De tal palo, tal astilla.
A caballo regalado no le mires el diente.
No hay peor ciego que el que no quiere ver.
