Знание — сила
Это элементарно.||ШЕРЛОК ХОЛМС
Факты прежде всего.||ШЕРЛОК ХОЛМС
Мал золотник, да дорог
О, какие люди, и без охраны!||МОСКВА СЛЕЗАМ НЕ ВЕРИТ
Данные! Мне нужны данные.||ШЕРЛОК ХОЛМС
После дождичка в четверг
В гостях хорошо, а дома лучше
Сначала факты, потом выводы.||ШЕРЛОК ХОЛМС
Терпение и труд все перетрут
Вы видите, но вы не наблюдаете.||ШЕРЛОК ХОЛМС
Семь раз отмерь — один раз отрежь
Лошадью ходи, век воли не видать!||ДЖЕНТЛЬМЕНЫ УДАЧИ
Под лежачий камень вода не течет
Что ж, вечер перестаёт быть томным.||МОСКВА СЛЕЗАМ НЕ ВЕРИТ
Наблюдение — первый шаг к разгадке.||ШЕРЛОК ХОЛМС
Не имей сто рублей, а имей сто друзей
Логика без наблюдательности слепа.||ШЕРЛОК ХОЛМС
Без труда не выловишь и рыбку из пруда
Всё сбудется, стоит только расхотеть.||ФАИНА РАНЕВСКАЯ
Слово не воробей — вылетит не поймаешь
Оптимизм — это недостаток информации.||ФАИНА РАНЕВСКАЯ
Человек - это самое жестокое животное||ФРИДРИХ НИЦШЕ
Любишь кататься — люби и саночки возить
Без музыки жизнь была бы заблуждением.||ФРИДРИХ НИЦШЕ
То, что нас не убивает, делает нас сильнее.||ФРИДРИХ НИЦШЕ
Всё. Кина не будет. Электричество кончилось!||ДЖЕНТЛЬМЕНЫ УДАЧИ
Только дурак в своей жизни не меняет мнения.||КОНФУЦИЙ
Человек предполагает, а судьба располагает
Не делай другому того, чего себе не пожелаешь…||КОНФУЦИЙ
Не трать свою любовь на кого-то, кто не ценит ее.||УИЛЬЯМ ШЕКСПИР
Внимание к мелочам раскрывает большие тайны.||ШЕРЛОК ХОЛМС
Бог мой, как я стара — я ещё помню порядочных людей!||ФАИНА РАНЕВСКАЯ
Если тебе плюют в спину — значит ты идёшь впереди.||КОНФУЦИЙ
Если больной очень хочет жить, врачи бессильны.||ФАИНА РАНЕВСКАЯ
Когда исключишь невозможное, оставшееся — истина.||ШЕРЛОК ХОЛМС
Я знаю, что ничего не знаю, но другие не знают и этого.||СОКРАТ
Нет ничего более обманчивого, чем очевидный факт.||ШЕРЛОК ХОЛМС
Вообще, пусть мужчины думают, что у вас всё в порядке.||СЛУЖЕБНЫЙ РОМАН
Тот, кто в тебе нашел счастье – твой. Все остальные — гости.||ДЖАЛАЛЕДДИН РУМИ
Стареть скучно, но это единственный способ жить долго.||ФАИНА РАНЕВСКАЯ
На самом деле, жизнь проста, но мы настойчиво её усложняем.||КОНФУЦИЙ
Здоровье — это когда у вас каждый день болит в другом месте.||ФАИНА РАНЕВСКАЯ
Сняться в плохом фильме — всё равно что плюнуть в вечность.||ФАИНА РАНЕВСКАЯ
Только самые мудрые и самые глупые не поддаются обучению.||КОНФУЦИЙ
В сорок лет жизнь только начинается, это уж я теперь точно знаю.||МОСКВА СЛЕЗАМ НЕ ВЕРИТ
Не тот велик, кто никогда не падал, а тот велик — кто падал и вставал!||КОНФУЦИЙ
Чем больше человек молчит, тем больше он начинает говорить разумно.||ФРИДРИХ НИЦШЕ
Никто тебе не друг, никто тебе не враг, но всякий человек тебе учитель.||СОКРАТ
Одиночество — это когда дома есть телефон, а звонит только будильник.||ФАИНА РАНЕВСКАЯ
Я не могу поверить в Бога, который хочет, чтобы его постоянно хвалили.||ФРИДРИХ НИЦШЕ
Самое худшее одиночество — это остаться среди тех, кто не понимает тебя.||ДЖАЛАЛЕДДИН РУМИ
Как мы можем знать, что такое смерть, когда мы не знаем ещё, что такое жизнь?||КОНФУЦИЙ
Если ты за добро благодарность ждёшь — Ты не даришь добро, ты его продаёшь.||ОМАР ХАЙЯМ
О нас думают плохо лишь те, кто хуже нас, а те кто лучше нас… Им просто не до нас…||ОМАР ХАЙЯМ
Она немолодая, некрасивая, одинокая женщина… — Она не женщина, она директор.||СЛУЖЕБНЫЙ РОМАН
Можно ли простить врага? Бог простит! Наша задача организовать их встречу.||АЛЬ КАПОНЕ
Любовь бежит от тех, кто гонится за нею, а тем, кто прочь бежит, кидается на шею.||УИЛЬЯМ ШЕКСПИР
Всё приятное в этом мире либо вредно, либо аморально, либо ведет к ожирению.||ФАИНА РАНЕВСКАЯ
Человек, который совершил ошибку и не исправил её, совершил ещё одну ошибку.||КОНФУЦИЙ
Когда я умру, похороните меня и на памятнике напишите: «Умерла от отвращения».||ФАИНА РАНЕВСКАЯ
Тот, кто, обращаясь к старому, способен открывать новое, достоин быть учителем.||КОНФУЦИЙ
Будьте строги к себе и мягки к другим. Так вы оградите себя от людской неприязни.||КОНФУЦИЙ
Выбери себе работу по душе, и тебе не придётся работать ни одного дня в своей жизни.||КОНФУЦИЙ
Если вы самый умный человек в комнате, то вы не в той комнате, где должны находиться.||КОНФУЦИЙ
Грехи других судить Вы так усердно рветесь, начните со своих и до чужих не доберетесь.||УИЛЬЯМ ШЕКСПИР
Когда исключаешь невозможное, остаётся истина — какой бы невероятной она ни казалась.||ШЕРЛОК ХОЛМС
В любимом человеке нравятся даже недостатки, а в нелюбимом раздражают даже достоинства.||ОМАР ХАЙЯМ
Когда вам покажется, что цель недостижима, не изменяйте цель — изменяйте свой план действий.||КОНФУЦИЙ
Не удерживай то, что уходит, и не отталкивай то, что приходит. И тогда счастье само найдёт тебя.||ОМАР ХАЙЯМ
Иногда люди не хотят слышать правду, потому что они не хотят, чтобы их иллюзии были разрушены.||ФРИДРИХ НИЦШЕ
В большинстве случаев людям причиняет боль не происходящее — их ранят собственные ожидания.||ЖАК ФРЕСКО
Семья заменяет всё. Поэтому, прежде чем её завести, стоит подумать, что тебе важнее: всё или семья.||ФАИНА РАНЕВСКАЯ
Мысль о самоубийстве является большим утешением: с ее помощью можно пережить много темных ночей.||ФРИДРИХ НИЦШЕ
Когда тебе плохо — прислушайся к природе. Тишина мира успокаивает лучше, чем миллионы ненужных слов.||КОНФУЦИЙ
Молчанье — щит от многих бед, А болтовня всегда во вред. Язык у человека мал, Но сколько жизней он сломал.||ОМАР ХАЙЯМ
Всё, что человек говорит не из собственного опыта, то недостойно доверия. Даже если он цитирует меня.||СОКРАТ
Бог создал женщин красивыми, чтобы их могли любить мужчины, и — глупыми, чтобы они могли любить мужчин.||ФАИНА РАНЕВСКАЯ
Я знаю, что после моей смерти на мою могилу нанесут кучу мусора, но ветер истории безжалостно развеет её!||ИОСИФ СТАЛИН
Не верь тому, кто говорит красиво, в его словах всегда игра. Поверь тому, кто молчаливо, творит красивые дела.||ОМАР ХАЙЯМ
Под самым красивым хвостом павлина скрывается самая обычная куриная жопа. Так что меньше пафоса, господа.||ФАИНА РАНЕВСКАЯ
В древности люди учились для того, чтобы совершенствовать себя. Нынче учатся для того, чтобы удивить других.||КОНФУЦИЙ
Тот, кто учится не размышляя, впадёт в заблуждение. Тот, кто размышляет, не желая учиться, окажется в затруднении.||КОНФУЦИЙ
Я — артист больших и малых академических театров, а фамилия моя… Фамилия моя слишком известная, чтобы я её называл.||ИВАН ВАСИЛЬЕВИЧ МЕНЯЕТ ПРОФЕССИЮ
Ты выбрался из грязи в князи, но быстро князем становясь…. Не позабудь, чтобы не сглазить…. Не вечны князи-вечна грязь….||ОМАР ХАЙЯМ
— Звонок не работает, как придёте, стучите ногами. — Почему ногами? — Но вы же не с пустыми руками собираетесь приходить!||ФАИНА РАНЕВСКАЯ
Природа наделила нас двумя глазами, двумя ушами, но лишь одним языком, дабы мы смотрели и слушали больше, чем говорили.||СОКРАТ
Ошибочно строить теории без фактов: вы незаметно начнёте подгонять факты под выводы, игнорируя всё, что им противоречит.||ШЕРЛОК ХОЛМС
Учитесь так, словно вы постоянно ощущаете нехватку своих знаний, и так, словно вы постоянно боитесь растерять свои знания.||КОНФУЦИЙ
Настоящий друг — это человек, который выскажет тебе в глаза все, что о тебе думает, а всем скажет, что ты — замечательный человек.||ОМАР ХАЙЯМ
Я не понимаю зачем заниматься злословием. Если хочешь насолить кому-либо, достаточно лишь сказать о нём какую-нибудь правду.||ФРИДРИХ НИЦШЕ
Ну, понимаете, можно, конечно, и зайца научить курить. В принципе ничего нет невозможного. — Вы думаете? — Для человека. С интеллектом.||СЛУЖЕБНЫЙ РОМАН
Красивым быть — не значит им родиться, Ведь красоте мы можем научиться. Когда красив душою человек - Какая внешность может с ней сравниться?||ОМАР ХАЙЯМ
А это Шура — симпатичная, но, к сожалению, активная. Когда-то её выдвинули на общественную работу и с тех пор никак не могут задвинуть обратно.||СЛУЖЕБНЫЙ РОМАН
Мы вас любим… в глубине души… где-то очень глубоко… — Очень глубоко! Так глубоко, что я этого даже не замечаю! — Нет, это заметно, должно быть заметно…||СЛУЖЕБНЫЙ РОМАН
Драгоценный камень нельзя отполировать без трения. Также и человек не может стать успешным без достаточного количества трудных попыток.||КОНФУЦИЙ
Кому не хватает секса — говорит о сексе, голодный говорит о еде, человек, у которого нет денег — о деньгах, а наши олигархи и банкиры говорят о морали.||ЗИГМУНД ФРЕЙД
Кто битым жизнью был, тот большего добьётся, Пуд соли съевший выше ценит мёд. Кто слёзы лил, тот искренней смеётся, Кто умирал, тот знает, что живёт.||ОМАР ХАЙЯМ
Единственный человек, с которым вы должны сравнивать себя — это вы в прошлом. И единственный человек, лучше которого вы должны быть — это вы сейчас.||ЗИГМУНД ФРЕЙД
Не завидуй тому, кто силен и богат, За рассветом всегда наступает закат. С этой жизнью короткою, равною вдоху, Обращайся, как с данной тебе напрокат.||ОМАР ХАЙЯМ
Если ты однажды попадешь в большую беду, не обращайся к Всевышнему со словами: «О Всевышний, у меня большая беда». Скажи беде: «У меня Великий Всевышний».||ДЖАЛАЛЕДДИН РУМИ
Живи так, как хочешь ты, а не как ожидают от тебя другие. Не важно, оправдаешь ты их ожидания или нет, умирать ты будешь без них. И свои победы одержишь сам!||КОНФУЦИЙ
Когда Фаину Георгиевну спросили, какие, по её мнению, женщины склонны к большей верности — брюнетки или блондинки, она не задумываясь ответила: «Седые!»||ФАИНА РАНЕВСКАЯ
— Почему женщины так много времени и средств уделяют своему внешнему виду, а не развитию интеллекта? — Потому что слепых мужчин гораздо меньше, чем глупых.||ФАИНА РАНЕВСКАЯ
— А что, незамужние женщины смотрят как-то по-особенному? — Конечно! Они смотрят оценивающе. Так смотрят милиционеры, руководящие работники и незамужние женщины.||МОСКВА СЛЕЗАМ НЕ ВЕРИТ
Кто сражается с чудовищами, тому следует остерегаться, чтобы самому при этом не стать чудовищем. И если ты долго смотришь в бездну, то бездна тоже смотрит в тебя.||ФРИДРИХ НИЦШЕ
Сострадание к животным так тесно связано с добротой характера, что можно с уверенностью утверждать: кто жесток с животными, тот не может быть добрым человеком.||АРТУР ШОПЕНГАУЭР
Можно соблазнить мужчину, у которого есть жена. Можно соблазнить мужчину, у которого есть любовница. Но нельзя соблазнить мужчину, у которого есть любимая женщина.||ОМАР ХАЙЯМ
Есть три ошибки в общении людей: первая — это желание говорить прежде, чем нужно; вторая — застенчивость, не говорить когда это нужно; третья — говорить, не наблюдая за вашим слушателем.||КОНФУЦИЙ
Всем известно, что за деньги можно купить туфли, но не счастье, еду, но не аппетит, постель, но не сон, лекарство, но не здоровье, слуг, но не друзей, развлечение, но не радость, учителей, но не ум.||СОКРАТ
Нервно думая о будущем, люди забывают о настоящем, так что не живут ни в настоящем, ни ради будущего. Они живут так, как будто никогда не умрут, а когда умирают, понимают, что никогда и не жили.||КОНФУЦИЙ
На базаре мудрость продавали И давали старость к ней в придачу. Люди проходили, но не брали, Уходили молча, деньги пряча. Глупость продавали на базаре, Молодость давали к ней в придачу! Люди подходили, покупали, Убегали, позабыв про сдачу…||ОМАР ХАЙЯМ
Попробуйте не сопротивляться изменениям, которые приходят в вашу жизнь. Вместо этого пусть жизнь живет через вас. И не волнуйтесь, что она переворачивается вверх дном. Откуда вы знаете, что жизнь, к которой вы привыкли, лучше чем та, которая настанет?||ДЖАЛАЛЕДДИН РУМИ
Я долго искал Бога у христиан, но Его не было на кресте. Я побывал в индуистском храме и древнем буддийском монастыре, Но и там не нашел я даже следов Его. Я отправился к Каабе, но Бога не было и там. Тогда я заглянул в свое сердце. И только там узрел Бога, Которого не было больше нигде…||ДЖАЛАЛЕДДИН РУМИ
Я ненавижу мир, где мужья одевают своих жён как проституток, выставляя на показ все то, что должно быть сокровенным. Где нет понятия чести и достоинства. Где женщины не хотят детей, а мужчины не хотят семьи. Где сосунки считают себя успешными за рулем отцовских машин, а любой, кто имеет хоть немного власти, пытается доказать вам, что вы ничтожество. Где люди лицемерно заявляют, что верят в Бога, с рюмкой алкоголя в руках и с отсутствием малейшего понимания своей религии.||КИАНУ РИВЗ
Никогда не иди назад. Возвращаться нет уже смысла. Даже если там те же глаза, в которых тонули мысли. Даже если тянет туда, где ещё всё было так мило, не иди ты туда никогда, забудь навсегда, что было. Те же люди в прошлом живут, что любить обещали всегда. Если вспомнил ты это — забудь, не иди ты туда никогда. Не верь им, они — чужие. Ведь когда-то ушли от тебя. Они веру в душе убили, в любовь, в людей и в себя. Живи просто тем, что живешь и хоть жизнь похожа на ад, смотри только вперед, никогда не иди назад.||ОМАР ХАЙЯМ
Один человек стал публично оскорблять Омара Хайяма: – Ты безбожник! Ты пьяница! Чуть ли не вор! В ответ на это Хайям лишь улыбнулся. Наблюдавший эту сцену разодетый по последней моде богач в шелковых шароварах спросил Хайяма: – Как же ты можешь терпеть подобные оскорбления? Неужели тебе не обидно? Омар Хайям опять улыбнулся. И сказал: – Идем со мной. Человек проследовал за ним в запыленный чулан. Хайям зажег лучину и стал рыться в сундуке, в котором нашел совершенно никчемный дырявый халат. Бросил его богачу и сказал: – Примерь, это тебе под стать. Богач поймал халат, осмотрел его и возмутился: – Зачем мне эти грязные обноски? Я, вроде, прилично одет, а вот ты, наверное, спятил! – и бросил халат обратно. – Вот видишь, – сказал Хайям, – ты не захотел примерять лохмотья. Точно так же и я не стал примерять те грязные слова, которые мне швырнул тот человек.||ОМАР ХАЙЯМ
Я больше не собираюсь терпеть многое, и не оттого, что я стала заносчивой или высокомерной, нет, лишь потому, что я достигла определенного жизненного этапа — этапа, на котором я больше не хочу тратить время на то, что не удовлетворяет меня или на то, что задевает меня, причиняя мне боль. Я больше не собираюсь терпеть цинизм, чрезмерную критику, жесткие требования любого рода. У меня больше нет желания удовлетворять тех, кому не нравлюсь я, любить тех, кто не любит меня, и улыбаться тем, кто не станет улыбаться мне в ответ. Я больше не посвящу ни единой минуты тем, кто лжет или пытается манипулировать мною. Я решила больше не существовать в притворстве, лицемерии, лжи и дешевой, неискренней похвале. Я больше не потерплю ни частично образованных, ни заносчивых ученых. Я не собираюсь разбираться со сплетнями, я терпеть не могу конфликты и сравнения. Я верю в то, что мир состоит из противоположностей, в то, что мир разнообразен, поэтому я стараюсь избегать людей с характером жестким, не способным приспособиться к окружающему. Я презираю предательства и неверность в дружбе. Я не смогу поладить с теми, кто не способен на настоящий комплимент, не способен ободрить и вдохновить своими словами, не смогу поладить и с тем, кто не любит животных. Преувеличения утомляют меня. И да, помимо всего прочего, я больше не потерплю тех, кто не заслуживает моего терпения.||МЭРИЛ СТРИП
Медленно умирает тот, кто не путешествует, кто не читает, кто не слышит музыки, Кто не может найти гармонию в себе. Медленно умирает тот, кто разрушает свою веру в себя, кто не позволяет себе помогать. Медленно умирает тот, кто уничтожает саму любовь, И проживает свои дни с постоянными жалобами О невезении или непрекращающемся дожде. Умирает медленно тот, кто бросает свои планы, Ещё даже не начав их, Кто не задаёт вопросы об аргументах ему неизвестных, И кто не отвечает, когда его спрашивают о том, что он знает. Медленно умирает тот, кто становится рабом привычки, Выполняя каждый день один и тот же маршрут, Кто не меняет направление, Кто не рискует менять цвета одежды, Кто не разговаривает с незнакомцами. Медленно умирает тот, кто избегает страстей, А зевок могут заменить на улыбку. Кто предпочитает чёрным по белому и точки над буквой «i», Вместо того, чтобы быть вместе с эмоциями, Именно теми, которые делают глаза лучистыми, Которые могут заставить сердце стучать И от ошибки, и от чувств. Медленно умирает тот, кто не переворачивает столы, Тот, кто не отбивает удары судьбы, когда он несчастлив в работе или в любви, тот, кто не рискует тем, что есть, ради того неизвестного, что может быть, если идти за мечтой, кто не позволяет себе, хотя бы раз в жизни, убежать от благоразумных советов … Постараемся же избежать смерть маленькими дозами, Помня всегда о том, что быть живым, Требует большого долгого усилия Простого действия дышать. Живи сегодня! Рискни сегодня! Сделай это сегодня! Не смей умирать медленно! НЕ ЗАПРЕЩАЙ СЕБЕ БЫТЬ СЧАСТЛИВЫМ!||PABLO NERUDA
