O tempo é ouro.
Antes tarde do que nunca.
A união faz a força.
Deus ajuda quem cedo madruga.
A pressa é inimiga da perfeição.
Quem não arrisca não petisca.
Água mole em pedra dura, tanto bate até que fura.
Devagar se vai ao longe.
De grão em grão, a galinha enche o papo.
Mais vale um pássaro na mão do que dois a voar.
Quem espera sempre alcança.
Cada macaco no seu galho.
Quem tem boca vai a Roma.
Filho de peixe sabe nadar.
Quem tudo quer, tudo perde.
Mais vale prevenir do que remediar.
Casa de ferreiro, espeto de pau.
