Qui vivra verra.
Je pense, donc je suis.||René Descartes
L'enfer, c'est les autres.||Jean-Paul Sartre
Mieux vaut tard que jamais.
Le temps, c'est de l'argent.
Vouloir, c'est pouvoir.
L'union fait la force.
Petit à petit, l'oiseau fait son nid.
Après la pluie, le beau temps.
Rien ne sert de courir, il faut partir à point.||Jean de La Fontaine
Tout comprendre, c'est tout pardonner.||Madame de Staël
C'est la vie.
Chose promise, chose due.
Les bons comptes font les bons amis.
C'est au pied du mur qu'on voit le maçon.
Mieux vaut prévenir que guérir.
On reconnaît l'arbre à ses fruits.
